2. 字符型常量和字符串常量的区别?

   - 形式上: 字符常量是单引号引起的一个字符; 字符串常量是双引号引起的若干个字符
   - 含义上: 字符常量相当于一个整型值( ASCII 值),可以参加表达式运算; 字符串常量代表一个地址值(该字符串在内存中存放位置)
   - 占内存大小 字符常量只占**2个**字节; 字符串常量占若干个字节(至少一个字符结束标志) (注意： **char在Java中占两个字节**)

   



###### 2.  String内部是如何维护字符串内容的？JDK8和JDK17有啥区别？这么做的优势？

    维护了一个字符数组；
    
    jdk17是维护了字节数组；
    
    节省内存；


​    
​    



###### 3. continue、break 和 return 的区别是什么？

   -  continue只是中止本次循环，接着开始下一次循环。 

   -  break用于完全结束一个循环，跳出循环体，不能结束外层循环（除非有个标签）。 

     ```java
     public static void main(String[] args){
     　　　　// 外层循环，outer作为标识符
     　　　　outer:
     　　　　for (int i = 0 ; i < 5 ; i++ ){
     　　　　　　// 内层循环
     　　　　　　for (int j = 0; j < 3 ; j++ ){
     　　　　　　　　System.out.println("i的值为:" + i + " j的值为:" + j);
     　　　　　　　　if (j == 1){
     　　　　　　　　　　// 跳出outer标签所标识的循环。
     　　　　　　　　　　　break outer;
     　　　　　　　　}
     　　　　　　}
     　　　　}
     　　}
     ```

   -  return的功能是结束一个方法。  循环自然也随之结束。  不管这个return处于多少层循环之内。 

   



###### 4.  重载和重写的区别

   - **重写**
     1.发生在父类与子类之间
     2.方法名，参数列表，返回类型（除过子类中方法的返回类型是父类中返回类型的子类）必须相同
     3.访问修饰符的限制一定要大于被重写方法的访问修饰符（public>protected>default>private)
     4.重写方法一定不能抛出新的检查异常或者比被重写方法申明更加宽泛的检查型异常
   - **重载**
     1.重载Overload是一个类中多态性的一种表现
     2.重载要求同名方法的参数列表不同(参数类型，参数个数甚至是参数顺序)
     3.重载的时候，返回值类型可以相同也可以不相同。无法以返回型别作为重载函数的区分标准 

   



###### 5. == 和 equals() 的区别

    - == 比较两个对象的 [堆内存](https://so.csdn.net/so/search?q=堆内存&spm=1001.2101.3001.7020)地址，如果相等，则说明这两个引用实际是指向同一个对象地址的。
         equals()  先判断两个对象的地址是否相等，若不相等再进行下面的成员变量判断。 


​    



###### 6. 变长参数的方法重载会怎样运行？

   比如方法：m(int... arg) 和 m(int a, int b);
   运行m(1, 2) 会怎样？

   -  将参数组织成一个数组 ，这里会调用【m(int a, int b)】如果【m(new int[]{1,2})】
      	则调用【m(int... arg)】

   



###### 7. 解释以下代码运行结果的原因：

    Integer i1 = 33;
    Integer i2 = 33;
    System.out.println(i1 == i2);
    Float i11 = 333f;
    Float i22 = 333f;
    System.out.println(i11 == i22);
    
    - Integer 在常量池中的存储范围为[-128,127] 超出则不会相等比如
    
        ```java
        integer a = 128;
        integer b = 128;
        a == b //false
        ```


​    



###### 8. 什么是自动装箱与拆箱？

    -  装箱就是自动将基本数据类型转换为包装器类型；
    - 拆箱就是自动将包装器类型转换为基本数据类型。 


​    



###### 9. 如何分析自动装箱、拆箱的原理？（比如查看字节码的蛛丝马迹）

    -  自动装箱其实是在编译的时候调用了[Integer](https://so.csdn.net/so/search?q=Integer&spm=1001.2101.3001.7020).valueOf()方法，
    
    - 自动拆箱调用的是Integer.intValue()方法。 
    
    - 整数包装类型在创建的时候会生成一个 【静态的数组对象 】就是字符常量池，
    
        当超出时就擦黄健新的对象
    
    - 浮点数是无限的所以没有
    
    - ```java
        //浮点
        Double i1 = 100.0;
        Double i2 = 100.0;
        System.out.println(i1==i2); //false
        //整数
        Integer i1 = 100;
        Integer i2 = 100;
        //超出字符常量池
        Integer i3 = 200;
        nteger i4 = 200;
        System.out.println(i1==i2);  //true
         System.out.println(i3==i4);  //false
        //基本数据类型与包装类型作比较
        Integer num1 = 400;  
        int num2 = 400;  
        System.out.println(num1 == num2); //true【进行了拆箱操作】
        //equal的参数是一个Object对象，所以会自动装箱，先比较【类型】是否相同，再比较值是否相同
        System.out.println(num1.equals(num2));  //true
        //当 “==”运算符的两个操作数都是 包装器类型的引用，则是比较指向的是否是同一个对象，而如果其中有一个操作数是表达式（即包含算术运算）则比较的是数值（即会触发自动拆箱的过程）
        Integer num1 = 100;
        Ingeger num2 = 200;
        Long num3 = 300l;
        System.out.println(num3 == (num1 + num2)); //true
        ```


​        



###### 10. 接口和抽象类有什么共同点和区别？

    相同点：
    
    - 都不能被实例化
    - 都可以被继承
    
    不同点：
    
    - 实现：抽象类的子类使用 extends 来继承；接口必须使用 implements 来实现接口。
    
    - 构造函数：抽象类可以有构造函数；接口不能有（1.8之后可以有自己的默认方法和静态方法）。
    
    - 实现数量：类可以实现很多个接口；但是只能继承一个抽象类。
    
    - 访问修饰符：接口中的方法默认使用 public 修饰；抽象类中的方法可以是任意访问修饰符。


​      



###### 11. String.equals() 和 Object.equals() 有何区别？

     - **Object.equals与String.equals的区别**
    
       Object.equals(==)：比较内存地址；
    
       String.equals: 比较内容即可，不管内存地址。
    
     - **总结：**
    
       Object.equals相等，String.equals一定相等；
    
       String.equals相等，Object.equals不一定相等。


​       



###### 12. Java中泛型是什么？什么是类型擦除？

      创建可以按类型进行[参数](https://so.csdn.net/so/search?q=参数&spm=1001.2101.3001.7020)化的类。 
    
     ArrayList<String>和ArrayList<Integer>看上去是不同的类型，但是上面的程序会认为它们是相同的类型。ArrayList<String>和ArrayList<Integer>在运行时事实上是相同的类型。这两种类型都被擦除成它们的“原生”类型，即ArrayList。无论何时，编写泛型代码时，必须提醒自己“它的类型被擦除了”。


​     



###### 13. Exception 和 Error 有什么区别？

      Exception是程序正常运行中，可以预料的意外情况，可能并且应该被捕获，进行相应的处理。 
    
      Error是指正常情况下，不大可能出现的情况，绝大部分的Error都会导致程序（比如JVM自身）处于非正常状		态，不可恢复状态。既然是非正常情况，所以不便于也不需要捕获，常见的比如OutOfMemoryError之		类，都是Error的子类。 





###### 14. try-catch-finally 如何使用？finally 中的代码一定会执行吗？

     捕获异常；
    
     finally里面的内容一定会执行；


​    
​    



###### 15. Java 中 IO 流分为几种? 既然有了字节流,为什么还要有字符流?





###### 16. 什么是序列化?什么是反序列化?





###### 17. static关键字主要有哪四种使用场景？





###### 18. Arraylist 与 LinkedList 相同点与区别?





###### 19. 说说 List, Set, Queue, Map 四者的区别？





###### 20. 比较 HashSet、LinkedHashSet 和 TreeSet 三者的异同





###### 21. Java 中公平锁和非公平锁分别是什么意思？





###### 22. 简析 AQS 的原理。





###### 23. Java 中你了解的有哪些锁？JUC中有哪些相关类、相关应用？





###### 24. Semaphore 信号量 这个类是用来做什么？写一个示例代码，总结

      可以用来控制同时访问特定资源的线程数量，通过协调各个线程，以保证合理的使用资源。 
    
     ```java
     public class Test {
         //停车场同时容纳的车辆10
         private  static  Semaphore semaphore=new Semaphore(10);
         public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
             //创建线程池
             ExecutorService exe = Executors.newFixedThreadPool(100);
             //给线程池分配任务
             for (int i = 0; i < 100; i++) {
                 exe.execute(() -> {
                     try {
                         System.out.println("===="+Thread.currentThread().getName()+"来到停车场");
                         if(semaphore.availablePermits()==0){//判断是否还有车位
                             System.out.println("车位不足，请耐心等待");
                         }
                         semaphore.acquire();//获取令牌尝试进入停车场
                         System.out.println(Thread.currentThread().getName()+"成功进入停车场");
                         Thread.sleep(new Random().nextInt(10000));//模拟车辆在停车场停留的时间
                         System.out.println(Thread.currentThread().getName()+"驶出停车场");
                         semaphore.release();//释放令牌，腾出停车场车位
                     } catch (InterruptedException e) {
                         e.printStackTrace();
                     }
     
                 });
     
             }
             //等待线程结束，后面不能再添加任务
             exe.shutdown();
         }
     }
     ```


​     



###### 25. CountDownLatch 倒计时器 这个类主要有何作用？写一个示例代码，总结

     缺点是只能用一次
    
     1. CountDownLatch典型用法1：
    
         某一线程在开始运行前等待n个线程执行完毕。将CountDownLatch的计数器初始化为new CountDownLatch(n)，每当一个任务线程执行完毕，就将计数器减1 countdownLatch.countDown()，当计数器的值变为0时，在CountDownLatch上await()的线程就会被唤醒。一个典型应用场景就是启动一个服务时，主线程需要等待多个组件加载完毕，之后再继续执行。 
    
     ```java
     package com.example.demo.CountDownLatchDemo;
     
     import java.util.concurrent.CountDownLatch;
     import java.util.concurrent.ExecutorService;
     import java.util.concurrent.Executors;
     
     /**
      * 主线程等待子线程执行完成再执行
      */
     public class CountdownLatchTest1 {
         public static void main(String[] args) {
             ExecutorService service = Executors.newFixedThreadPool(3);
             final CountDownLatch latch = new CountDownLatch(3);
             for (int i = 0; i < 3; i++) {
                 Runnable runnable = new Runnable() {
                     @Override
                     public void run() {
                         try {
                             System.out.println("子线程" + Thread.currentThread().getName() + "开始执行");
                             Thread.sleep((long) (Math.random() * 10000));
                             System.out.println("子线程"+Thread.currentThread().getName()+"执行完成");
                             latch.countDown();//当前线程调用此方法，则计数减一
                         } catch (InterruptedException e) {
                             e.printStackTrace();
                         }
                     }
                 };
                 service.execute(runnable);
             }
     
             try {
                 System.out.println("主线程"+Thread.currentThread().getName()+"等待子线程执行完成...");
                 latch.await();//阻塞当前线程，直到计数器的值为0
                 System.out.println("主线程"+Thread.currentThread().getName()+"开始执行...");
             } catch (InterruptedException e) {
                 e.printStackTrace();
             }
         }
     }
     ```
    
     2.  CountDownLatch典型用法2：实现多个线程开始执行任务的最大并行性。注意是并行性，不是并发，强调的是多个线程在某一时刻同时开始执行。类似于赛跑，将多个线程放到起点，等待发令枪响，然后同时开跑。做法是初始化一个共享的CountDownLatch(1)，将其计算器初始化为1，多个线程在开始执行任务前首先countdownlatch.await()，当主线程调用countDown()时，计数器变为0，多个线程同时被唤醒。 
    
     ```java
     package com.example.demo.CountDownLatchDemo;
     
     import java.util.concurrent.CountDownLatch;
     import java.util.concurrent.ExecutorService;
     import java.util.concurrent.Executors;
     
     public class CountdownLatchTest2 {
         public static void main(String[] args) {
             //百米赛跑，4名运动员选手到达场地等待裁判口令，裁判一声口令，选手听到后同时起跑，当所有选手到达终点，裁判进行汇总排名
             ExecutorService service = Executors.newCachedThreadPool();
             final CountDownLatch cdOrder = new CountDownLatch(1);
             final CountDownLatch cdAnswer = new CountDownLatch(4);
             for (int i = 0; i < 4; i++) {
                 Runnable runnable = new Runnable() {
                     @Override
                     public void run() {
                         try {
                             System.out.println("选手" + Thread.currentThread().getName() + "正在等待裁判发布口令");
                             cdOrder.await();
                             System.out.println("选手" + Thread.currentThread().getName() + "已接受裁判口令");
                             Thread.sleep((long) (Math.random() * 10000));
                             System.out.println("选手" + Thread.currentThread().getName() + "到达终点");
                             cdAnswer.countDown();
                         } catch (InterruptedException e) {
                             e.printStackTrace();
                         }
                     }
                 };
                 service.execute(runnable);
             }
             try {
                 Thread.sleep((long) (Math.random() * 10000));
                 System.out.println("裁判"+Thread.currentThread().getName()+"即将发布口令");
                 cdOrder.countDown();
                 System.out.println("裁判"+Thread.currentThread().getName()+"已发送口令，正在等待所有选手到达终点");
                 cdAnswer.await();
                 System.out.println("所有选手都到达终点");
                 System.out.println("裁判"+Thread.currentThread().getName()+"汇总成绩排名");
             } catch (InterruptedException e) {
                 e.printStackTrace();
             }
             service.shutdown();
         }
     }
     ```


​     

​     

###### 26. CyclicBarrier 循环栅栏 有何作用？写一个示例代码，总结

     1. 该赛马程序主要是通过在控制台不停的打印各赛马的当前轨迹，以此达到动态显示的效果。整场比赛有多个轮次，每一轮次各个赛马都会随机走上几步然后调用await方法进行等待，当所有赛马走完一轮的时候将会执行任务将所有赛马的当前轨迹打印到控制台上。这样每一轮下来各赛马的轨迹都在不停的增长，当其中某个赛马的轨迹最先增长到指定的值的时候将会结束整场比赛，该赛马成为整场比赛的胜利者！
    
     ```java
     
     class Horse implements Runnable {
       
       private static int counter = 0;
       private final int id = counter++;
       private int strides = 0;
       private static Random rand = new Random(47);
       private static CyclicBarrier barrier;
       
       public Horse(CyclicBarrier b) { barrier = b; }
       
       @Override
       public void run() {
         try {
           while(!Thread.interrupted()) {
             synchronized(this) {
               //赛马每次随机跑几步
               strides += rand.nextInt(3);
             }
             barrier.await();
           }
         } catch(Exception e) {
           e.printStackTrace();
         }
       }
       
       public String tracks() {
         StringBuilder s = new StringBuilder();
         for(int i = 0; i < getStrides(); i++) {
           s.append("*");
         }
         s.append(id);
         return s.toString();
       }
       
       public synchronized int getStrides() { return strides; }
       public String toString() { return "Horse " + id + " "; }
       
     }
      
     public class HorseRace implements Runnable {
       
       private static final int FINISH_LINE = 75;
       private static List<Horse> horses = new ArrayList<Horse>();
       private static ExecutorService exec = Executors.newCachedThreadPool();
       
       @Override
       public void run() {
         StringBuilder s = new StringBuilder();
         //打印赛道边界
         for(int i = 0; i < FINISH_LINE; i++) {
           s.append("=");
         }
         System.out.println(s);
         //打印赛马轨迹
         for(Horse horse : horses) {
           System.out.println(horse.tracks());
         }
         //判断是否结束
         for(Horse horse : horses) {
           if(horse.getStrides() >= FINISH_LINE) {
             System.out.println(horse + "won!");
             exec.shutdownNow();
             return;
           }
         }
         //休息指定时间再到下一轮
         try {
           TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(200);
         } catch(InterruptedException e) {
           System.out.println("barrier-action sleep interrupted");
         }
       }
       
       public static void main(String[] args) {
         CyclicBarrier barrier = new CyclicBarrier(7, new HorseRace());
         for(int i = 0; i < 7; i++) {
           Horse horse = new Horse(barrier);
           horses.add(horse);
           exec.execute(horse);
         }
       }
       
     }
     ```


​     





###### 27. 总结上面3个类的区别

     1. 1) CountDownLatch和CyclicBarrier都能够实现线程之间的等待，只不过它们侧重点不同；
    
         CountDownLatch一般用于某个线程A等待若干个其他线程执行完任务之后，它才执行；
    
         而CyclicBarrier一般用于一组线程互相等待至某个状态，然后这一组线程再同时执行；
    
         另外，CountDownLatch是不能够重用的，而CyclicBarrier是可以重用的。
    
         2) Semaphore其实和锁有点类似，它一般用于控制对某组资源的访问权限。


​         

      CyclicBarrier与CountDownLatch的区别
    
      至此我们难免会将CyclicBarrier与CountDownLatch进行一番比较。这两个类都可以实现一组线程在到达某个条件之前进行等待，它们内部都有一个计数器，当计数器的值不断的减为0的时候所有阻塞的线程将会被唤醒。
    
      有区别的是CyclicBarrier的计数器由自己控制，而CountDownLatch的计数器则由使用者来控制，在CyclicBarrier中线程调用await方法不仅会将自己阻塞还会将计数器减1，而在CountDownLatch中线程调用await方法只是将自己阻塞而不会减少计数器的值。
    
      另外，CountDownLatch只能拦截一轮，而CyclicBarrier可以实现循环拦截。一般来说用CyclicBarrier可以实现CountDownLatch的功能，而反之则不能，例如上面的赛马程序就只能使用CyclicBarrier来实现。总之，这两个类的异同点大致如此，至于何时使用CyclicBarrier，何时使用CountDownLatch，还需要读者自己去拿捏。
    
      除此之外，CyclicBarrier还提供了：resert()、getNumberWaiting()、isBroken()等比较有用的方法。





###### 28.   Atomic 原子类有哪几个？有何特点？

     - 基本类：AtomicInteger、AtomicLong、AtomicBoolean
    
     - 引用类型：AtomicReference、AtomicReference的ABA实例、 AtomicStampedRerence、	AtomicMarkableReference；
     - 数组类型：AtomicIntegerArray、AtomicLongArray、AtomicReferenceArray
     - 属性原子修改器（Updater）：AtomicIntegerFieldUpdater、 AtomicLongFieldUpdater、AtomicReferenceFieldUpdater
    
     详情：https://blog.csdn.net/weixin_43935927/article/details/108718208





###### 29. ABA 问题是什么？





###### 30.  说明线程与进程的关系，区别及优缺点？





###### 31. JVM是什么意思？





###### 32. JMM是什么意思？





###### 33. JVM中堆、栈、方法区分别是干什么用？ 





###### 34. 有哪些常用的设计模式？

     **创建型模式：对象实例化的模式，创建型模式用于解耦对象的实例化过程。**
    
     **结构型模式：把类或对象结合在一起形成一个更大的结构。**
    
     **行为型模式：类和对象如何交互，及划分责任和算法。**
    
      1、单例模式；
    
      2、工厂模式；
    
      3、建造(Builder)模式；
    
      4、观察者模式；
    
      5、适配器(Adapter)模式；
    
      6、代理模式；
    
      7、装饰模式。
    
      详情：https://blog.csdn.net/qq_33327680/article/details/123815614
     ​			https://www.php.cn/java/base/476780.html





###### 35. 代码编码的设计原则有哪些？

     1. 开闭原则
        对扩展开放，对修改关闭（尽可能对代码少修改）

 2. 里氏替换原则
          它是面向对象基本原则之一，任何父类（基类）出现的地方，子类都可以出现，也就是子类可以替换父类的任何功能（体现了父类的可扩展性）
     3. 依赖倒转原则
      尽可能面向接口编程，依赖接口而不依赖类
     4. 接口隔离原则
          一个类如果能实现多个接口，尽可能实现多个，为了降低依赖，降低耦合
     5. 最少知道原则
          一个实体尽可能少的与其他实体产生相互关联关系，将实体的功能独立
     6. 合成复用原则
          尽量使用合成，聚合的方式，而不使用继承





###### 36. 简述多线程中的一些概念：

-  并发与并行
   1. **并发(concurrency)**:强调一个处理器同时处理多个任务，并不是正在同时运行。
   2. **并行(parallelism)**:强调多个处理器或者是多核的处理器同时处理多个不同的任务，同时运行多段代码 

-  什么是线程安全问题
   
1. 当多个线程同时共享，同一个全局变量或者静态变量，做写的操作时，可能会发生数据冲突问题，也就是线程安全问题。
   
- 线程的生命周期
  
   1. 新建（new Thread）
      当创建Thread类的一个实例（对象）时，此线程进入新建状态（未被启动）。
      例如：Thread t1=new Thread();
   2. 就绪（runnable）
      线程已经被启动，正在等待被分配给CPU时间片，也就是说此时线程正在就绪[队列](https://so.csdn.net/so/search?q=队列&spm=1001.2101.3001.7020)中排队等候得到CPU资源。例如：t1.start();
   3. 运行（running）
      线程获得CPU资源正在执行任务（run()方法），此时除非此线程自动放弃CPU资源或者有优先级更高的线程进入，线程将一直运行到结束。
   4. 死亡（dead）
      当线程执行完毕或被其它线程杀死，线程就进入死亡状态，这时线程不可能再进入就绪状态等待执行。
      - 自然终止：正常运行run()方法后终止
      - 异常终止：调用stop()方法让一个线程终止运行
   5. 堵塞（blocked）
      由于某种原因导致正在运行的线程让出CPU并暂停自己的执行，即进入堵塞状态。
      - 正在睡眠：用sleep(long t) 方法可使线程进入睡眠方式。一个睡眠着的线程在指定的时间过去可进入就绪状态。
      - 正在等待：调用wait()方法。（调用motify()方法回到就绪状态）
      - 被另一个线程所阻塞：调用suspend()方法。（调用resume()方法恢复）

-  什么是上下文切换
   
1. 当前任务在执行完 CPU 时间片切换到另一个任务之前会先保存自己的状态，以便下次再切换回这个任务时，可以再加载这个任务的状态。**任务从保存到再加载的过程就是一次上下文切换**。 
   
- 什么是线程死锁，说出几种如何避免、预防死锁的方式

  - 什么是线程死锁
    1. 互斥条件：该资源任意一个时刻只由一个线程占用。
    2. 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
    3. 不剥夺条件:线程已获得的资源在未使用完之前不能被其他线程强行剥夺，只有自己使用完毕后才释放资源。
    4. 循环等待条件:若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。
- 如何避免
  
  1. 破坏互斥条件 ：这个条件我们没有办法破坏，因为我们用锁本来就是想让他们互斥的（临界资源需要互斥访问）。
  
  2. 破坏请求与保持条件 ：一次性申请所有的资源。
  
  3. 破坏不剥夺条件 ：占用部分资源的线程进一步申请其他资源时，如果申请不到，可以主动释放它占有的资源。
  
  4. 破坏循环等待条 件 ：靠按序申请资源来预防。按某一顺序申请资源，释放资源则反序释放。破坏循环等待条件。
  - sleep()和wait()的区别
  1. 每个对象都有一个锁来控制同步访问，Synchronized关键字可以和对象的锁交互，来实现同步方法或同步块。sleep()方法正在执行的线程主动让出CPU（然后CPU就可以去执行其他任务），在sleep指定时间后CPU再回到该线程继续往下执行(注意：sleep方法只让出了CPU，而并不会释放同步资源锁！！！)。
       wait()方法则是指当前线程让自己暂时退让出同步资源锁，以便其他正在等待该资源的线程得到该资源进而运行，只有调用了notify()方法，之前调用wait()的线程才会解除wait状态，可以去参与竞争同步资源锁，进而得到执行。（注意：notify的作用相当于叫醒睡着的人，而并不会给他分配任务，就是说notify只是让之前调用wait的线程有权利重新参与线程的调度）
  2. sleep()方法可以在任何地方使用；wait()方法则只能在同步方法或同步块中使用；
    3. sleep()是线程线程类（Thread）的方法，调用会暂停此线程指定的时间，但监控依然保持，不会释放对象锁，到时间自动恢复；wait()是Object的方法，调用会放弃对象锁，进入等待队列，待调用notify()/notifyAll()唤醒指定的线程或者所有线程，才会进入锁池，不再次获得对象锁才会进入运行状态；
  





###### 38.  synchronized关键字有哪些用途？





###### 39.  volatile关键字有何作用？举个例子（Java测试代码）





###### 40. 查看Runnable接口和Callable接口源码，有什么区别？

   	1.	runnable没有返回值，而实现callable接口的任务线程能返回执行结果
            	2.	callable接口实现类中的run方法允许异常向上抛出，可以在内部处理，try catch，但是runnable接口实现类中run方法的异常必须在内部处理，不能抛出 
         	3.	Callable接口支持返回执行结果，此时需要调用FutureTask.get()方法实现，此方法会阻塞线程直到获取“将来”的结果，当不调用此方法时，主线程不会阻塞 





###### 41. 线程池中有两个方法execute()和submit()，查看方法签名有和区别？你觉得实际应用中应该怎么选择？

 	1.	execute()只能执行 Runnable 类型的任务，无返回值的线程。
 	2.	submit()既可执行 Runnable 类型任务，又可Callable 类型的任务。
 	3.	Callable 类型的任务可以获取执行的返回值，可以用于多线程运算或者多线程处理数据等。
 	4.	 submit()方法便于Exception处理。 





###### 42. ThreadLocal这个类有何作用？编写一点代码尝试一下。

​	线程变量：该变量对其他线程而言是隔离的，当前线程独有的变量。
​			ThreadLocal为变量在每个线程中都创建了一个副本，那么每个线程可以访问自己				内部的副本变			量。

​	Object get()：获取该线程局部变量的值。
​	void set(Object value)：给该线程局部变量赋值。
​	protected Object initialValue()：返回该线程局部变量的初始值，【设置初始值】
​	public void remove()：将当前线程局部变量的值删除。





###### 43. 说明以下HTTP状态码的含义：

100、200、301、302、400、403、404、500

了解基本SEO状态码，是SEO优化人员必备知识。HTTP状态码是服务器和客户端之间交流信息的语言。通过查看网站日志的HTTP码，我们可以清楚查看搜索引擎在网站的爬取情况。



- **1XX系列**：指定客户端应相应的某些动作，代表请求已被接受，需要继续处理。由于 HTTP/1.0 协议中没有定义任	何 1xx 状态码，所以除非在某些试验条件下，服务器禁止向此类客户端发送 1xx 响应。 
- **2XX系列**：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。这系列中最常见的有200、201状态码。

  - 200状态码：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
  - 201状态码：表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随Location 头信息返回。假如需要的资		源无法及时建立的话，应当返回 ‘202 Accepted’
  - 202状态码：服务器已接受请求，但尚未处理
- **3XX系列**：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。这系列中最常见的有301、302状态码。
  - 301状态码：被请求的资源已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
  - 302状态码：请求的资源临时从不同的URI响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求
  - 304自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应将服务器配置为返回此响应(称为 If-Modified-Since HTTP 标头)。

- **4XX系列**：表示请求错误。代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。常见有：401、404状态码。
  - 401状态码：请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
  - 403状态码：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
  - 404状态码：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。假如服务器知道情况的话，应当使用410状态码来告知旧资源因为某些内部的配置机制问题，已经永久的不可用，而且没有任何可以跳转的地址。404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。

- **5xx系列**：代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。常见有500、503状态码。
  - 500状态码：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器的程序码出错时出现。
  - 503状态码：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。通常，这个是暂时状态，一段时间会恢复
    　　







###### 44. 简述以下请求方式的含义：

GET/POST/PUT/HEAD/DELETE/CONNECT/OPTIONS/TRACE

- GET
  - 请求指定的页面信息，并返回实体主体。
  - GET请求请提交的数据放置在HTTP请求协议头中，GET方法通过URL请求来传递用户的输入，GET方式
  - 提交你需要用Request.QueryString来取得变量的值。
  - GET方法提交数据，可能会带来安全性的问题，数据被浏览器缓存。
  - GET请求有长度限制。
- POST
  - 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。
  - POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
  - POST方式提交时，你必须通过Request.Form来访问提交的内容
- PUT
  - 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
- HEAD
  - 类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。
- DELETE
  - 请求服务器删除指定的页面。
  - DELETE请求一般返回3种码
  - 200（OK）——删除成功，同时返回已经删除的资源。
  - 202（Accepted）——删除请求已经接受，但没有被立即执行（资源也许已经被转移到了待删除区域）。
  - 204（No Content）——删除请求已经被执行，但是没有返回资源（也许是请求删除不存在的资源造成的）。
- CONNECT
  - HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
- OPTIONS
  - 允许客户端查看服务器的性能。
- TRACE
  - 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。





###### 45. 下面端口一般有何作用？

80端口、22端口、443端口、53端口、25端口、110端口、3306端口

- 80端口： http 端口，用于网页浏览 

- 22端口： ssh端口，PcAnywhere建立TCP和这一端口的连接可能是为了寻找ssh。这一服务有许多弱点。如果配置成特定的模式，许多使用RSAREF库的版本有不少漏洞。 
- 443端口： HTTPS 加密的超文本传输服务 
- 53端口： 为DNS服务器所开放，用于域名的解析 
- 25端口： 为SMTP服务器开放，主要用于发送邮件 
- 110端口： POP3 “邮局协议版本3”使用的端口 
- 3306端口： 是MYSQL数据库默认的端口. 





###### 46. 简述计算机网络OSI模型的七层协议，分别是哪七层，记录下来

自上而下分别是应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层

[详情](https://blog.csdn.net/weixin_37760377/article/details/82379340)





###### 47. 简述TCP协议与UDP协议的区别

[详情](https://blog.csdn.net/qw1666524914/article/details/120298835)





###### 48. HTTP常用的头部有哪些，有何作用？

- 请求头（Request）：
  - Accept ：text/html application/xml 告诉服务器客户端浏览器这边可以出里什么数据；
  - Accept-Encodeing ：gzip 告诉服务器我能支持什么样的压缩格式
  - accept-language：告诉服务器浏览器支持的语言
  - Cache-control：告诉服务器是否缓存
  - Connection:keep-alive 告诉服务器当前保持活跃（与服务器处于链接状态）
  - Host：远程服务器的域名
  - User-agent：客户端的一些信息，浏览器信息 版本
  - referer ：当前页面上一个页面地址。一般用于服务器判断是否为同一个域名下的请求



- 返回头（response-header）：
  
  - cache-control: private/no-cache; 私有的不需要缓存/no-cache也不需要缓存
  - connection: keep-live; 服务器同意保持连接
  - content-Enconding ：gzip；除去头的剩余部分压缩返回格式
  - content-length:内容长度
  - content-type ：text/css;返回内容支持格式
  - Date： 时间
  - server ：ngnix 服务器类型
  - set-Cookie:服务器向客户端设置cookie 第一次访问服务器会下发cookie当作身份认证信息，第二次访问服务器再把cookie送给服务器，可以当作认证信息
  - last-modified: 时间戳 文档的最后改动时间。客户可以通过If-Modified-Since请求头提供一个日期，该请求将被视为一个条件GET，只有改动时间迟于指定时间的文档才会返回，否则返回一个304(Not Modified)状态。Last-Modified也可用setDateHeader方法来设置。
  - expires 告诉浏览器把回送的资源缓存多长时间 -1或0则是不缓存
  - etag:版本专有的加密指纹。（有的网站不用，并非必须）优先检查etag再检查last-modified的时间戳。向服务器请求带if-none-match,服务器判断是否过期未过期返回304，过期返回200
  
  // 注释：第一次请求出来的数据先进行缓存协商，是否缓存expires，cache-control 缓存时间，etag，last-modified等
  //注释：多次访问的时候，浏览器先判断是否有缓存，是否过期
  //未过期：直接从缓存中读取。
  //http状态码
  //1.指示信息–表示请求已经接受，继续处理
  //2.成功–表示请求已经被成功接受，理解
  //3.重定向–表示完成请求必须进行更进一步操作
  //4.客户端错误–请求有语法错误或者请求无法实现
  //5.服务器端错误–服务器未能实现合法的请求

https://cloud.tencent.com/developer/article/1407959





###### 49. 什么是HTTP的长连接？

https://www.cnblogs.com/gotodsp/p/6366163.html







###### 50. HTTPS是什么？简述HTTP 与 HTTPS 的区别。

https://www.runoob.com/w3cnote/http-vs-https.html





###### 51. 说说什么是数字签名？什么是数字证书？

https://www.jianshu.com/p/9db57e761255





######  52. 对称加密与非对称加密有什么区别

